## Άσκηση 4
## Καζινέρης Δημήτρης 4590

Ο στόχος της εργασίας είναι η εκπαίδευση Βαθιών Νευρωνικών Δικτύων (DNN) για την ταξινόμηση χειρόγραφων ψηφίων από το σύνολο δεδομένων MNIST.

Έχουμε 60.000 δεδομένα εκπαίδευσης τα οποία πρέπει να μετασχηματίσουμε από 28x28 pixels σε διανύσματα μεγέθους 784. Επιλέγουμε την συνάρτηση ενεργοποίησης, την συνάρτηση κόστους, την μετρική αξιολόγησης, τον ρυθμό μάθησης, τον αλγόριθμο βελτιστοποίσης και τις εποχές και έπειτα φτιάχουμε το μοντέλο μας σύμφωνα με το πλήθος νευρώνων και κρυφών επιπέδων που εμείς θέλουμε. Στην συνέχεια εκπαιδεύουμε το μοντέλο μας και αναπαριστούμς σε δύο γραφήματα πως κυμαίνεται η απώλεια και η ακρίβεια σε σχέση με τις εποχές.

Για το 1 έφτιαξα μία συνάρτηση η οποία δέχεται ως όρισμα το πλήθος των νευρώνων, των επιπέδων, την συνάρτηση ενεργοποίσης και τον ρυθμό μάθησης. Ο κώδικας εκπαίδευσης είναι ίδιος με αυτόν που μας δόθηκε. Τα αποτελέσματα για τις εισόδους είναι:

{'units': 256, 'layers': 3, 'activation': 'relu', 'lr': 0.001} => Accuracy: 0.9532

{'units': 256, 'layers': 4, 'activation': 'tanh', 'lr': 0.002} => Accuracy: 0.9364

{'units': 512, 'layers': 2, 'activation': 'tanh', 'lr': 0.0005} => Accuracy: 0.9296

Για το 2 πρόεβλεψα τις τιμές για το xtest και μετά σύγκρινα αν αυτές είναι ίδιες με τις πραγματικές, αν δεν είναι τις σημείωνα σε έναν πίνακα. Στην συνέχεια εμφάνισα ένα λάθος από κάθε περίπτωση.

Για το 3 πρόσθεσα την τεχνική Dropout. Σε κάθε εποχή απενοργοποιείται τυχαία το 25% των νευρώνων σε κάθε επίπεδο. Έτσι από εκεί που είχαμε ακρίβεια 93.58% χωρίς το Dropout, με αυτό έχουμε 94.64%.
